[2010]
Está com frio, né?
Irmão,
você não pode ficar?
Eu não posso ficar com você para sempre.
Seja obediente.
Se alguém quiser te maltratar,
é só procurar o Jiang Cheng.
Você é um homem,
então cuide bem da sua mana.
Chuan,
volta logo.
Seja obediente.
Wu.
Se quiser chorar, chore.
Eu não vou chorar.
Cheguei em casa.
Jiang Cheng?
Jiang Cheng.
Zhou Jin.
Hansheng.
[Segredos e Arrependimentos ao Pôr do Sol]
[Episódio 19]
Policial,
tira os meus sapatos aí,
deixa eu relaxar um pouco.
Estou falando com você, ouviu?
Mano,
olha, parece que aconteceu
algo na família dele.
Olha como ele está.
Se precisar fazer
alguma coisa, deixa comigo.
Sai daqui!
Você está como um pedaço
de madeira hoje?
Morreu seu pai ou sua mãe?
Ou foi a sua mulher
que alguém pegou lá fora?
Diz isso de novo?
Eu disse que você
morreu pai, morreu mãe,
ou a mulher foi comida por outro?
E depois?
Depois fica tudo em paz, ué.
O criminoso também é gente.
Se é gente, tem que ter medo de morrer.
[Mana Dan]
Vou atender um telefone.
Certo.
Mana Dan, o que aconteceu?
Zhou Jin, volta logo.
O que foi?
O Jiang Cheng não parece estar bem.
Não quer dizer nada.
Volta logo.
O Capitão Tan sabe?
Foi o Capitão Tan mesmo
que me mandou ligar para você.
Fazemos o depoimento do Jiang Cheng.
Pergunta sobre o Sr. Escorpião,
ele não fala.
Pergunta sobre o Chefe Yao,
ele também não fala.
Fica perguntando se você está aqui,
e a que horas você vem.
Certo. Já volto.
Com licença.
Você chegou.
Eu lembro de você.
Do Caso de Zhao Xiaoyu.
Diretor Liu, prazer.
Diretor Liu, que tal deixar ela tentar?
Investigar caso exige tempo hábil.
Não dá para ficar
nesse impasse para sempre.
Vamos ver primeiro.
Zhou Jin!
Para de gritar, cala a boca!
Já chega, já chega. Não fica com raiva.
Jiang Cheng.
O que mais te favorece agora
é esclarecer direitinho
o que aconteceu depois
do negócio em Jingang.
Senão, quanto mais tempo demorar,
mais desconfiados nós ficamos.
O que você quer dizer?
A gente não esteve sempre
falando com você numa boa?
Desbaratar o laboratório de drogas,
sim, o mérito foi seu também.
Mas também, pense um pouco.
Agora os chefes morreram ou fugiram.
Tem muita coisa que a gente não sabe.
E você nunca respondeu
diretamente às nossas perguntas.
Como o Chefe Yao morreu?
Você diz que é o Cang Feng.
Certo, acreditamos em você.
Mas antes de tudo ser
devidamente investigado,
você realmente tem
suspeitas de envolvimento
com o crime organizado e homicídio doloso.
Você não pode fugir disso.
Eu já disse.
Tragam a Zhou Jin aqui.
Diretor Liu.
Apesar de não podermos
provar completamente agora
que o Jiang Cheng é inocente,
mas se ele realmente
tivesse algum problema,
por que ele nos entregaria informações?
Deixa eu entrar para conversar com ele,
por favor?
Por que ele pediu
especificamente por você?
Vocês…
no fim das contas, que relação é essa?
A gente é um relacionamento
que quase acabou em casamento.
Prof. Jiang.
Diretor Liu.
Há pouco eu não tinha terminado de falar.
Eu garanto ao senhor.
O meu relacionamento pessoal com ele
não vai afetar o meu profissionalismo.
O que devo perguntar a ele,
e o que ele deve responder,
eu tenho muito claro na minha cabeça.
Agora, ficamos parados aqui.
mais vale deixar eu entrar e tentar.
Se realmente não der certo, eu saio.
Pode ser?
Pois é, Diretor Liu.
O que é o mais importante é
fazer ele se acalmar primeiro,
e ficar disposto a falar.
Está bem, eu concordo.
Então…
vamos tentar.
Diretor Liu.
Sobre este caso,
eu gostaria de conversar com o senhor.
Capitão Tan.
Pare um momento.
Sim.
O que está acontecendo?
"O que está acontecendo", o quê?
O que houve entre você
e ele que está lá dentro?
Isso foi há muito tempo atrás.
Então, pelo menos explique direito.
E se o seu marido entender errado?
Vou lá fora ver primeiro.
Por que você veio?
Só vim dar uma olhada.
O que você disse para os líderes?
Zhou Jin.
Prof. Jiang.
Os líderes disseram
para a gente dar todo o apoio a você
e ao trabalho do Prof. Jiang.
Apesar de o Jiang Cheng ser
um suspeito até certo ponto,
não é muito apropriado conversar
assim na sala de interrogatório.
Um agente infiltrado precisa ficar
em estado de alerta por longos períodos.
Ele é muito sensível
a mudanças no ambiente.
Ele provavelmente está com privação
de sono há muito tempo.
Os olhos dele têm aversão à luz.
A iluminação da sala de interrogatório
vai agravar o estado emocional dele.
Eu já sugeri aos líderes
para trocarem para ele um
ambiente com uma pressão menor.
E também
desliga os equipamentos de monitoramento.
Certo.
Vamos nos preparar.
Vamos.
Zhou Jin.
Você tem apenas meia hora
para interrogá-lo.
Eu sei que você sempre
esteve preocupada com ele.
Não se apresse.
Eu vou com você.
Jiang Cheng.
A Zhou Jin, nós chamamos para você.
Espero que você fique calmo.
Está bem.
Jiang Cheng.
Tudo o que você sabe é
muito importante para a gente.
Esclarecer a situação
para você, para o caso,
é bom para todos.
Wu.
Jiang Hansheng.
Eu tinha falado com você antes.
Há quanto tempo.
Jiang Cheng.
Vocês dois já se conhecem?
Claro.
Aquele jovem mestre do número 23.
Você está bem?
Que tal chamo um médico para te examinar?
Estou bem.
Wu.
Senti tanto a sua falta.
Tem algumas situações
que eu preciso esclarecer com você.
O que você quer me perguntar?
Me pergunta se eu matei alguém?
Se eu disser que sou o Cang Feng,
que cada coisa que fiz nestes cinco anos
foi pelo caso,
alguém acreditaria?
Eu acredito em você.
Jiang Cheng, eu acredito em você.
Se você me contar a verdade,
eu vou te ajudar.
Nesses anos todos,
você realmente mudou bastante.
Senta primeiro.
Conseguir essa oportunidade não foi fácil.
Não lhe resta muito tempo.
Você tem que colaborar comigo direitinho.
Certo.
Você está bem?
Por que insistiu em ver Zhou Jin?
Porque eu gosto dela.
Para de falar besteira.
Não falo besteira.
Só estou dizendo a verdade.
Wu não te contou
que eu e ela ficamos juntos por sete anos?
Até ficamos noivos antes.
O que passou, passou.
Você tem razão.
Mas tem coisas que não dá para mudar.
Com tantos mal-entendidos
entre mim e a Wu,
agora que finalmente nos encontramos,
tenho tanta coisa
para conversar com ela sozinho.
Eu acho
que o Prof. Jiang deve
conseguir entender isso.
Jiang Cheng.
O encontro de hoje, desse jeito,
foi com a minha honra pessoal
que eu garanti e consegui.
Não temos necessidade
de perder tempo com brigas sem sentido.
E também…
Já está desligado.
Vou perguntar pela última vez.
Por que você tem que ver a Zhou Jin?
Quem é o infiltrado?
Foi ele que matou o Yao.
Me diga!
Não posso te dizer.
Quando a gente descobrir,
ele vai pagar por isso.
Me diga,
porque você soube que tinha um infiltrado?
O ferimento está bem?
Estou tudo bem.
Quando estava investigando o Lai San,
quando o Yao voltou
para a delegacia de vocês,
antes de vocês me encontrarem,
esse infiltrado já tinha
revelado os avanços da polícia.
No mesmo dia do negócio em Jingang,
eles mostraram a foto do Yao
dizendo que ele com certeza viria.
Fiquei ainda mais convencido disso.
Depois que vocês fugiram,
o que exatamente aconteceu?
Como o Chefe Yao
e Meng Junfeng morreram?
Eu…
Naquela situação,
eu realmente não pude fazer nada.
Eu só pude ficar olhando, impotente,
enquanto o Sr. Escorpião matava eles.
Wu.
Agora tenho uma coisa mais importante
para te dizer.
Nesses últimos anos,
eu tenho trabalhado
sob o comando do He Wu.
Aquela Hengyun Logística,
que está no nome dele,
vocês conhecem.
Além de transportar mercadorias comuns,
essa rota também transportou
drogas e peças de armas.
Há tempos eu entreguei
alguns pendrives para o Yao.
Nesses pendrives
têm gravações dos negócios deles
e também registros das
movimentações financeiras.
O Yao guardou todos esses pendrives
no cofre do Banco Guangqi.
Toda vez que surgia uma nova prova,
o Yao colocava lá.
A ideia original era, depois
que a operação fosse concluída,
acertar tudo de uma vez.
Agora o He Wu morreu,
o Sr. Escorpião fugiu.
Muitas pistas vão se perder.
Se vocês conseguirem pegar os pendrives,
poderão investigar
a Hengyun Logística a fundo.
Agora a minha identidade como infiltrado
já foi revelada,
o Sr. Escorpião com certeza vai agir.
Por isso vocês têm que ser rápidos.
Que tipo de pessoas é
o Sr. Escorpião afinal?
O Sr. Escorpião é aquele
atirador que você viu.
Ele é o Sr. Escorpião?
O Qi Yan é o Sr. Escorpião?
Eu também pensava
que o Qi Yan era
subordinado do Sr. Escorpião.
Isso eu fui entender
depois que cheguei em Jingang.
E isso graças ao Yao.
Porque o Yao o reconheceu.
Só que
eu nunca ouvi ninguém chamá-lo de Qi Yan.
As pessoas próximas a ele
o tratam como Sr. Wen.
Parece que é algum tipo
de tratamento respeitoso,
ou talvez um apelido.
Essa pessoa normalmente
fica escondida nos bastidores,
escondida na sombra.
Não tem um tratamento.
Até mesmo quando não é necessário,
a gente não consegue ver ele.
Ele tem sob o comando dele
um velho chamado Sr. Qi.
A palavra dele tem muito peso.
Eu sempre pensei antes
que esse Sr. Qi fosse o Sr. Escorpião.
Ele também tem uma mulher
sob o comando dele
chamada Qiu Ye.
Essas duas pessoas gozam
da confiança profunda dele.
Depois de Jingang,
apesar de vocês terem bloqueado
todas as saídas da cidade
e entradas para a serra,
não adiantou muita coisa.
Eles abandonaram
os peões que estavam sob o comando deles,
os verdadeiros esconderijos
ficam no subsolo.
Dispersaram as pessoas,
passaram por vários lugares.
Eu fiquei com os olhos
vendados o tempo todo.
Não dava para distinguir
se era dia ou noite.
Fiquei sempre sendo arrastado por eles.
O negócio em Jingang foi só uma armadilha.
Eles fizeram isso para pegar o Yao Weihai
e o infiltrado que ele havia
colocado dentro do grupo.
O Sr. Escorpião não precisa
mais importar drogas.
Ele tem tecnologia de fabricação
de drogas já consolidada
e uma linha de produção completa.
Se tivesse investigado até aqui,
você já poderia ter concluído a operação.
Mas o Yao morreu.
Ainda bem que vocês são espertos
e conseguiram entrar em contato comigo.
Mesmo que eu morra,
quero passar todas as provas
e todas as pistas
que investiguei nesses últimos anos.
Mesmo que seja só para derrubar um He Wu,
se eu perder a minha vida nisso,
já não sai perdendo.
Eles pensaram que vendando os meus olhos
poderiam me fazer perder
a localização da fábrica.
Mas você me conhece.
Lembra quando éramos crianças
do apelido que você me deu?
Focinho de cachorro.
Sim.
O meu faro sempre foi muito bom.
Eu fui contando o tempo, quieto,
e a direção das curvas do carro.
Mesmo que vocês não viessem,
eu conseguiria encontrar
o local exato da fábrica.
As informações que posso passar agora
é só isso.
Agora eu só tenho uma exigência.
Restituam minha identidade
de policial o mais rápido possível.
Quero capturar o Sr. Escorpião
com minhas próprias mãos
Wu.
Acredite em mim.
Eu nunca fiz nada
que traísse os meus princípios.
Cinco anos já é muito tempo.
Tudo o que aconteceu no passado,
eu posso
engolir o choro e as mágoas.
Mas daqui para frente,
não quero mais ser apontado e criticado
pelos meus próprios companheiros.
Eu, Jiang Cheng,
tenho a consciência limpa
perante o céu e a terra.
Wu.
Nesses cinco anos passados,
eu estava cumprindo uma missão.
Não tive escolha.
O mais importante agora
é encontrar os pendrives.
Depois que as provas
estiverem consolidadas,
a sua identidade ficará evidente por si.
Zhou Jin.
Vá rápido relatar ao Capitão Tan.
Os líderes estão esperando.
Confie em mim.
Vou relatar fielmente.
Logo teremos um desfecho.
O tempo está quase acabando.
Jiang Hansheng.
Eu lembro que já te adverti antes
que fica longe da Zhou Jin.
Parece que você não levou isso a sério.
Nós já estamos casados.
Eu sou diferente
de você,
que já nasceu tendo tudo.
As coisas que eu consegui são poucas.
Aquelas que originalmente me pertencem,
não pretendo desistir facilmente.
Até que você seja inocentado
e sua identidade seja restituída,
não procure mais a Zhou Jin.
Com que direito?
Você lembre,
o único motivo pelo qual
você ainda pode estar aqui
e ver a Zhou Jin hoje
foi inteiramente por minha causa.
O que você disse?
Daqui para frente, não use
o fato de ser infiltrado
para pressionar a Zhou Jin.
Prof. Jiang.
O Qi Yan é o Sr. Escorpião.
Todos os casos
começaram por causa dele.
O depoimento do Jiang Cheng,
juntamente com o que eu apurei
na Penitenciária Guhua,
basicamente dá para ligar
todos os pontos dessa linha.
Fale.
Depois que o Caso 8.17 aconteceu,
a polícia encontrou na cena
um total de dois
perfis de suspeitos.
Depois que a força-tarefa foi criada,
o Chefe Yao,
com a ajuda do Laboratório
de PesquisaCriminal de Departamento
de Segurança Pública,
conseguiu encontrar rapidamente
parte dos suspeitos que
estavam escondidos na periferia.
Eram quatro pessoas ao todo.
Pode confirmar
que o Qi Yan
era o principal criminoso entre eles.
Mas os outros três
do outro suspeito
identificado pela perícia.
Ou seja,
entre os assassinos do meu mano,
um deles escapou.
E a arma do meu mano nunca foi encontrada.
Portanto, para encontrar mais pistas,
a força-tarefa investigou
o círculo de relações
desses quatro que foram mortos a tiros.
Com um homem chamado Feng He,
encontraram um avanço.
Eles descobriram
que o Feng He
tinha um contato muito próximo com He Wen.
Portanto, eu acho
que foi depois de descobrir essa linha
que o Chefe Yao iniciou secretamente
a operação de infiltração
de codinome Cang Feng.
Ele enviou Jiang Cheng
para a Penitenciária Guhua
para se aproximar de He Wen
e conquistar a confiança dele.
Por isso, depois que saiu da prisão,
o Jiang Cheng conquistou
a admiração do He Wu
e conseguiu se infiltrar tranquilamente
no interior da organização criminosa.
O que você me disse
e o que o Chefe Yao me explicou
estão totalmente de acordo.
E além disso,
completou muitas
lacunas que o Chefe Yao deixou.
Então,
o senhor também está disposto
a acreditar no Jiang Cheng?
Eu acredito que ele é o Cang Feng.
Mas…
não é porque eu
estou disposto a acreditar.
É porque os arquivos
de forma clara e inequívoca
decifraram e revelaram.
[Jiang Cheng - Subcomandante
da 2ª Equipe de Investigação Criminal
do Distrito Fengzhou, Cidade Haizhou,
Província de Binjiang]
O nível de sigilo do
Cang Feng era altíssimo.
A menos que ele se sacrificasse,
fosse descoberto,
ou
[Codinome da Operação: Cang Feng 1]
retornasse com sucesso,
[Responsável: Yao Weihai
- Chefe da Força-Tarefa do Caso 8.17]
não teria sido desclassificado.
[Condições para Desclassificação: Morte,
Exposição Total ou Retorno Bem-sucedido]
E foi exatamente por isso
que a gente nunca conseguiu encontrar.
O Meng Junfeng foi assim.
O Jiang Cheng
também foi assim.
Na verdade, os dois eram o Cang Feng.
Serviam de cobertura um para o outro,
eram o plano de reserva um do outro.
Isso é
dupla proteção.
Então, se for assim,
o cargo de subcomandante do Jiang Cheng
não vai ser restituído em breve?
Mas não se esqueça,
como se explica
as impressões digitais na pistola?
Mas agora há pouco,
assim que o Jiang Cheng soube que
as câmeras tinham sido desligadas,
a primeira pergunta que ele
me fez foi: quem é o infiltrado?
Naquele momento, ele
estava extremamente agitado.
Ele disse que foi o infiltrado
que matou o Chefe Yao.
Eu pude perceber
que o sentimento dele pelo Chefe Yao
era muito profundo.
Terminei o relatório?
Relatei por quase duas horas.
Por que você ainda não foi para casa?
Já está muito melhor.
Já tomou o remédio?
Vou tomar em casa.
Vou te levar para casa.
Zhou Jin.
Você está muito cansada?
Não.
Estou bem disposta.
Vamos.
Vem comigo.
Dói?
Dói.
Faz muito tempo
que não doía assim.
Hansheng.
Estou tão cansada.
Eu queria…
queria encontrar um lugar
para me esconder.
Eu entendo.
Mas nada disso é culpa sua.
Tudo isso é culpa minha.
Na missão do dia 8.17,
o meu mano não deveria ter saído.
Ele trocou de turno com outra pessoa
só para poder comemorar o meu aniversário.
Quando avisaram a família
para reconhecer o corpo,
eu não tive coragem nem
de entrar para olhar para ele.
Eu me escondi.
Mas por dentro o meu coração doía demais.
Naquela época, eu fiquei muito abatida.
O Jiang Cheng, na minha frente,
ficava
acendendo um cigarro atrás do outro.
Eu e ele brigávamos sem parar,
sempre por causa
de umas besteiras sem importância.
Eu achei
que a minha vida nunca mais seria feliz.
Eu mudei.
Não vou chorar.
Também não sinto mais dor.
Eu achei que ele também tivesse mudado,
virado um canalha.
Mas eu estava enganada.
Ele não mudou.
Ele me enganou por cinco anos.
E eu acreditei nele por cinco anos.
Eu acreditei nele por cinco anos!
Hansheng.
Fui eu que falhei com ele?
Foi eu que errei?
Estou com tanta culpa.
Eu sinto
que decepcionei todo mundo.
Eu decepcionei…
O que é que eu faço?
Zhou Jin.
Você está cansada.
Durma.
Eu fico com você.
Obrigada, chefe.
Certo.
De nada.
Toma, Wu.
Obrigado, Jiang Cheng.
De onde você tirou dinheiro
para comprar refrigerante?
Adivinha.
Quanto de mesada você ganha por semana?
Agora a gente tem segredos um do outro, é?
Espera por mim, você anda tão rápido.
Zhou Jin.
O que eu faço?
Prof. Jiang.
O senhor ainda não dormiu, né?
Tenho uma coisa
que eu queria conversar com você.
Capitão Tan.
O Jiang Cheng entregou
que ele copiou e colocou num pendrive
as provas de transações ilegais
da empresa Hengyun Logística
e a lista completa
de contatos do grupo He Wu.
O pendrive está atualmente
no Edifício Hongtian.
Seja verdade ou mentira,
você vai buscá-lo.
Sim.
O pendrive está no armário
do sétimo andar.
Quando chegar,
vá primeiro ao balcão de atendimento
procurar a chave reserva.
Não erre de jeito nenhum.
Terceira coluna da
esquerda para a direita,
quinta fileira.
O melhor é no horário de saída,
nove e meia,
quando tem pouca gente.
Não se mexa!
Larga a faca.
Levanta as mãos.
Não se mexa!
Não chegue perto!
Vocês também não se aproximem!
Zhao Ping.
Mano.
Vocês armaram para mim.
Por que você fez isso?
Você nem ficou surpresa.
Então vocês já sabiam
desde o começo, não é?
Volte comigo.
Esclareça tudo direito.
Será que ainda dá para voltar?
Mano.
Não me chame de mano.
Você já deve ter esquecido
o lema da Academia de Polícia.
O primeiro princípio é lealdade.
Eu te chamo de mano,
porque você disse que
gosta de "Armed Reaction".
O que isso tem a ver
com a Academia de Polícia?
Zhou Jin.
Eu sou muito mais velha que você.
Deixei você se aproveitar
de mim esse tempo todo.
Vou repetir pela última vez.
Volte comigo.
Não venha com essa conversa
para cima de mim.
Se vocês me derem três avisos agora,
e eu resistir à prisão,
podem atirar e me matar.
Zhao Ping!
Não faça besteira.
Saia daí.
A gente conversa lá na delegacia.
O que é isso?
Para de olhar para mim
com essa dor, por favor.
Vocês são policiais!
Eu sou uma criminosa!
Para que vão me levar de volta?
Para me interrogar?
Para perguntar quais
são as minhas dificuldades?
Não se aproxime!
Por que você fez isso afinal?
Por dinheiro!
Se hoje eu conseguisse
pegar esse pendrive,
na minha conta no exterior entraria
um milhão.
Eu não iria querer esse dinheiro?
Eu sou diferente de vocês.
Aquela tal de justiça,
integridade, princípios,
não têm nada a ver comigo!
Você não é assim.
Eu sou assim mesmo!
Eu sou esse tipo de pessoa!
Eu não acredito.
Nesses anos todos, você
investigou casos com dedicação.
Você fingiu tudo isso?
Zhou Jin, não coloque esse peso
todo em cima de mim.
Eu sei que você não consegue
aceitar o que aconteceu hoje.
Idealismo.
Quem é que não quer?
Mas Deus não é justo.
Ele não me deu um caminho reto!
Isso você deveria entender, Zhou Jin?
Às vezes,
uma coisa que cai
como um raio em dia de sol
é suficiente para mudar
a vida de uma pessoa.
Então me diga,
o que foi exatamente
aquela coisa que caiu como um raio
e mudou a sua vida?
Foi a mesma coisa que a sua.
O Caso 8.17.
Naquele dia,
eu também estava lá.